Estágio Supervisionado
Fonte 1: FAQ do estágio (https://aprender.ead.unb.br/pluginfile.php/688847/mod_resource/content/5/faq_estagio_supervisionado.pdf)
1. Quais são as atividades aceitas como Estágio Obrigatório?
Se você fosse um deus, não ia ter que se preocupar com estágio.
Mas já que não é, preste atenção:
Para fins de contabilização de créditos de Estágio Supervisionado, poderão ser utilizados:
1) Estágios obrigatórios (sem remuneração) nas instituições cadastradas na UnB.
2) Estágios não obrigatórios em qualquer instituição desde que oficializados na UnB (TCE + Plano de Atividades assinado pelo Coordenador de Estágios e DAIA).
3) Atividades como MEI (Microempreendedor Individual) área de atuação do curso, comprovadas através de contrato de prestação de serviço.
4) Projeto de pesquisa com pagamento de bolsa e área de atuação do curso (via CDT ou Finatec, por exemplo).
5) Trabalho com carteira assinada na área de atuação do curso.
6) Contrato de serviço temporário (como pessoa física - RPA - ou como empresário) na área de atuação do curso.
**ATENÇÃO: Para estes casos, consulte o Coordenador de Estágios de seu curso para verificar se essas modalidades estão disponíveis.
2. Quais são os pré-requisitos para se matricular em Estágio Supervisionado ? / A partir de que momento posso me inscrever em um Estágio supervisionado ?
Para fazer estágio, você precisa atender as condições estabelecidas na Resolução de Estágios da FGA.
As condições são: 
1) Ter 70% dos créditos concluídos. 
2) Realizar 210 h de atividades técnicas sob a supervisão/demanda de um profissional da área de atuação do seu curso.
3. Quando acontece a matrícula em Estágio Supervisionado?
A matrícula em Estágio Supervisionado acontece de forma similar à matrícula de TCC1 e TCC2:
O seu período de solicitação acontece durante o primeiro mês de aulas de um semestre que se inicia.
4. Como se matricular em Estágio Supervisionado?
Para se matricular no estágio supervisionado, Vossa Majestade deve:
Possuir TCE (Termo de Compromisso de Estágio) + PA (Plano de Atividades) ou Contrato de Trabalho (CLT) ou Contrato de Prestação de Serviço. 
Atender os pré-requisitos de matrícula em estágio. 
E também deve ter um orientador previamente definido e disponível. 
Após isso, deve seguir os seguintes passos:
1) Preencher a Ficha de Solicitação de Matrícula pelo sistema. A ficha de Solicitação de Matrícula será enviada pelo sistema para o e-mail do aluno.
2) Imprimir a Ficha, assiná-la e levar até o Orientador de Estágio escolhido para que ele também a assine.
3) Compactar os seguintes documentos: Ficha de Solicitação de Matrícula assinada, Histórico Escolar, Grade Curricular e Contrato) em formato .zip e submeter no Moodle.
Em seguida, a situação será avaliada pelo Coordenador de Estágios para definir se a sua matrícula será aprovada ou não.
Caso não seja aprovado, você será notificado.
5. Como escolher um Orientador de Estágio para a disciplina de Estágio Supervisionado?
Então está procurando um guia para sua jornada no deserto?
Tenho algumas recomendações:
O Orientador de Estágio para a disciplina de Estágio Supervisionado poderá qualquer professor da FGA (ou mesmo da UnB) que esteja disponível para fazer a avaliação do relatório de estágio.
O professor que assinará a Ficha de Solicitação de Matrícula como Orientador da disciplina Estágio Supervisionado não precisa ser o mesmo professor que assinou o TCE/PA (Termo de Compromisso de Estágio e Plano de Atividades) de um estágio prévio que o estudante apresentará como comprovação de atividades.
A menção da disciplina é dada pelo Orientador de Estágio e é resultante da composição da avaliação do Supervisor de Estágios e da avaliação do relatório de atividades apresentadas pelo aluno.
Uma lista de sugestões de candidatos para Orientador de Estágio é a seguinte:
1) Professor(a) orientador(a) de TCC;
2) Professor(a) orientador(a) de projeto de pesquisa;
3) Professor(a) orientador(a) de Pibic;
4) Coordenador(a) de Estágio do curso;
5) Coordenador de Graduação do curso.
Recomendo que Vossa Majestade observe a ordem dos candidatos acima.
6. Qual é a carga horária mínima necessária para Estágio Supervisionado?
É necessária a execução de atividades por, no mínimo, 210 h.
Mas olha pelo lado bom, pelo menos você não tem que construir uma pirâmide!
7. Há algum limite de créditos quando eu for cursar Estágio Supervisionado?
Sim, faraó, há o limite superior de créditos de seu curso.
Na FGA, o limite superior é de 32 créditos.
Todas as disciplinas em que você estiver matriculado mais os créditos de Estágio Supervisionado não poderão ultrapassar 32 créditos.
Por exemplo, se o estágio for de 20h, Vossa Majestade pode pegar até 18 créditos.
Se o estágio for de 30h, você poderá pegar até 8 créditos.
A condição de Provável Formando (conferir Guia do Aluno da UnB) permite que essa restrição seja dispensada.
8. Não encontrei a resposta à minha pergunta no Nilo. O que fazer?
Perdoe minha ignorância, faraó.
Nem o próprio Thoth sabe tudo, não é mesmo?
Só uma pessoa pode te ajudar agora, procure o Coordenador de Estágios.
9. Como devo preencher as datas de início e de término do estágio?
Está com dificuldades de preencher o seu papiro?
Não tem problema.
Nilo, seu escriba, está aqui para ajudar.
O preenchimento das datas de início e de término de estágio deverá ser feito de acordo com as informações apresentadas na documentação comprobatória
Por exemplo, no caso de um estágio convencional, valerão as datas indicadas no Termo de Compromisso de Estágio e Plano de Atividades.
Os tempos em que o estudante estiver em atividade sem ter cumprido os pré-requisitos serão descontados do cômputo do acumulado das horas de estágio.
10. Contratos de trabalho (CLT - carteira assinada ou MEI) precisam ser formalizados junto ao DAIA?
Não precisam. 
Para matricular na disciplina, basta apresentar os contratos de trabalho com informações sobre contratante/empregador, local de trabalho, nome do supervisor/demandante/chefe, lista de atividades, carga horária e duração. 
11. No caso em que o estudante já atua profissionalmente no mercado em instituição e com carga horária de 40h/sem, qual é o limite de créditos a serem cursados simultaneamente a Estágio Supervisionado?
Nem mesmo Vossa Majestade pode trabalhar tanto!
Para qualquer carga horário maior que 30h/sem, vale o mesmo limite de créditos para o caso em que o estágio é de 30h/sem: 8 créditos no máximo.
12. Caso eu esteja aproveitando um projeto de pesquisa, quais são os documentos que deverei apresentar junto à solicitação de matrícula?
Para comprovar o vínculo de Vossa Majestade com o projeto de pesquisa, será necessário apresentar o Plano de Atividades ou o contrato que formaliza a relação. 
Esses documentos serão substitutos do TCE/PA (Termo de Compromisso + Plano de Atividades de Estágio), que formalizam um estágio. 
O restante da documentação comprobatória permanece.
Esses documentos substitutos deverão conter de forma clara as seguintes informações:
1) Onde (endereço) as atividades acontecerão.
2) Nome da instituição onde as atividades acontecerão.
3) Nome do coordenador do projeto (ou do supervisor).
4) Quais serão as atividades do aluno.
5) Carga horária semanal.
6) Por quanto tempo o aluno trabalhará no projeto.
Esse documento deverá estar assinado pelo aluno e pelo coordenador/supervisor do projeto.
13. Há alguma restrição caso o estágio não seja em Brasília?
Não há limites para um faraó.
O estagiário pode atuar em qualquer cidade do planeta Terra.
Que tal uma forcinha nas pirâmides?
14. Quem são os Coordenadores de Estágio e quando atendem?
Deseja encontrar os deuses?
Os atendimentos são feitos no prédio UED (FGA), na sala do respectivo professor, como informado a seguir:
1) Sébastien Rondineau (Eng. Aeroespacial) atende na sala 31 às Quartas e Sextas de 14h a 16h.
2) Eneida González Valdés (Eng. Automotiva) atende na sala 7 às Quartas e Sextas de 10h a 12h.
3) Felipe Chagas Storti (Eng. de Energia) atende na sala 13 às Segundas e Sextas de 10h a 12h.
4) Tiago Alves (Eng. de Software) atende na sala 31 às Segundas e Quartas de 14h a 15h30.
5) Roberto Baptista (Eng. Eletrônica) atende na sala 22 às Terças, no horário de 10h a 12h, e às Quintas, no horário de 14h a 16h.
15. Quais documentos são necessários para o estágio não-obrigatório?
1) Modelo de Termo de Compromisso e Plano de Atividades (assinado pela empresa, pela integradora, pelo aluno e pelo DAIA (o último a assinar). 
2) Plano de atividades (assinado pela empresa, pela integradora, pelo aluno, pelo supervisor [profissional na empresa que acompanhará o aluno], pelo orientador de estágio [professor na UnB] e pelo DAIA [o último a assinar]). 
3) Modelo de Termo Aditivo. 
4) Modelo de Termo Rescisório. 
5) Modelo de Relatório de Atividades.
16. Qual o objetivo do estágio supervisionado?
O estágio obrigatório visa a preparação para o trabalho produtivo permitindo a aquisição de competências próprias da atividade profissional.
No estágio deve-se elaborar um plano de atividades e o estudante experimenta a prática profissional sob supervisão direta de um preceptor na empresa e de um professor do curso.
17. Qual a senha do moodle do Estágio Supervisionado?
Anote aí no seu papiro:
A senha do Moodle é o código da matéria: 102512.
18. Qual o nome da pasta que devo mandar com os documentos?
O nome da pasta deve seguir o seguinte formato: nome_sobrenome_matricula. 
E lembre-se: deve estar no formato .zip.
