1. Onde encontro o guia do calouro?
Graças aos deuses, o guia do jovem faraó pode ser encontrado todo ano no link:
http://www.boasvindas.unb.br/guiaa
2. Quando um estudante entra em risco de desligamento? 
Com medo de perder seu posto de faraó?
Vossa Majestade entrará em Risco de Desligamento quando cumprir alguma dessas condições:
1) Tiver duas reprovações na mesma disciplina obrigatória 
2) Não tiver sido aprovado(a), em pelo menos, quatro disciplinas do seu curso, em dois períodos letivos regulares consecutivos
3) Chegar ao último período letivo permitido no projeto pedagógico do seu curso sem possibilidades de concluí-lo.
3. Como sair do risco de desligamento?
O faraó em risco de desligamento deverá ser acompanhado por um orientador acadêmico e deverá cumprir uma das seguintes condições:
1-1) Obter aprovação nas disciplinas obrigatórias anteriormente cursadas com duas reprovações.
1-2) Obter aprovação em disciplinas que somem o mínimo de créditos por semestre definido para o curso, em cada um dos dois períodos letivos subsequentes.
Ou então:
2-1) Concluir, com aprovação, o mínimo de créditos por semestre definido para o curso, em cada um dos dois períodos letivos subsequentes.
2-2) Cumprir plano de estudo aprovado pela Comissão de Acompanhamento e Orientação (CAO), somente no caso de o estudante se enquadrar no caso de estar no último período letivo permitido no projeto pedagógico do seu curso sem possibilidades de concluí-lo.
Que os deuses o ajudem!
4. Quando um aluno é desligado da UNB?
O faraó de curso regular de graduação é desligado quando:
1) Não cumprir a condição de ser aprovado no número mínimo de créditos estabelecido pelo curso, em cada um de dois períodos letivos subsequentes.
2) For reprovado três vezes em disciplina obrigatória do seu curso.
3) Enquadrar-se nos critérios eliminatórios específicos do seu curso.
4) Cometer infração disciplinar cominada com expulsão, de acordo
com as normas internas da Universidade.
5) Não concluir seu curso no prazo máximo legal (desligamento por jubilamento).
6) Por iniciativa própria, desistir do vínculo com seu curso (desligamento voluntário).
7) Durante dois semestres consecutivos, não efetivar matrícula em nenhuma disciplina ou que, embora matriculado, tenha sido reprovado com menção SR (Sem Rendimento) em todas as disciplinas (desligamento por abandono).
Caso ocorra o desligamento do curso, Vossa Majestade ainda pode requisitar a reintegração.
5. Quando faz o pedido de reintegração?
O pedido pode ser feito desde o momento em que se recebe um comunicado formal sobre o desligamento, até o prazo máximo de 2 anos do desligamento.
6. Como fazer o pedido de reintegração?
Deve-se ler e preencher a Instrução Normativa CEG n° 0002/2017 (link: http://www.deg.unb.br/images/legislacao/intrucao_normativa_ceg_0002_2017.pdf) e entregá-la na Secretaria do curso.
Se o pedido for indeferido, Vossa Majestade pode entrar com recurso, pessoalmente, no prédio da Reitoria.
Caso o pedido seja deferido, deve-se entrar em contato com o professor orientador indicado pelo colegiado do curso.
7. Como faz revisão de menção?
Vossa Majestade deve ir na secretaria e pedir o documento referente a isso, nesse documento vai perguntar, o motivo da solicitação, o nome e o código da disciplina, sua turma e qual era o professor, por quê sua menção deve ser revisada e etc.
Depois de preencher os dados basta entregar na secretaria e esperar os resultados, normalmente ele chega no e-mail.
Boa sorte, faraó!